# BorrarPagosVentaTpvPatchController

## Ruta
_src/apps/olula/backend/routes/ventas/ventastpv.route.ts_

```ts
const borrarPagosController = DependencyInjection.get<BorrarPagosVentaTpvPatchController>(
		"apps.olula.controllers.BorrarPagosVentaTpvPatchController",
	);
	router.patch("/ventastpv/:ventaId/delete_pago", (req: Request, res: Response) =>
		borrarPagosController.run(req, res),
	);
```

+ DUDA: Verbo: Usamos _patch_ porque es una modificación de la venta en general, y el caso de uso modifica la venta (no borra la línea y dispara un evento que modifique la venta).
    + ¿Deberíamos usar _delete_ y _BorrarPagosVentaTpvDeleteController_?


## Controlador (BorrarPagosVentaTpvPatchController)
No hay dudas


## Módulo (VentaTpv)

+ DUDA: Hemos incluido los casos de uso de CRUD de ventas, líneas y pagos bajo el módulo _VentaTpv_, porque los casos de uso afectan a ventas (hay una totalización final, por ejemplo).

    + ¿Deberíamos separar el módulo en _VentaTpv_, _LineaVentaTpv_, _PagoVentaTpv_?


## Caso de uso (BorrarPagoVentaTpv)

+ DUDA: Al cargar la venta comprobamos que ésta puede ser modificada, llamando a _venta.checkModificable()_. Por ahora esta función solo comprueba que la venta esté abierta.

    1. ¿Deberíamos sustituir _venta.checkModificable()_ por _venta.checkAbierta()_? Es más semántico pero nos obligaría a revisar los casos de uso y resto lógica que modifica ventas si en algún momento hay que hacer una segunda comprobación, aparte de si está o no abierta.

    Creo que sí, porque cuando surja, si surge el caso, habrá que ver a qué llamadas aplica la nueva restricción y decidir según el caso.

+ DUDA: Tanto en _BorrarPagoVentaTpv_ como en _CambiarPagoVentaTpv_ comprobamos que podemos hacer la operación consultando si el arqueo asociado al pago es modificable (por ahora, que el arqueo asociado esté abierto).

    1. ¿Deberíamos sacarlo a un servicio de aplicación común _ComprobarPagoTpvModificable_ que reciba pago y n repositorios?

    1. ¿Deberíamos sacarlo a un servicio de aplicación _ComprobarArqueoModificable_ o _ComprobarArqueoAbierto_ que reciba _idArqueo_ y repositorio de arqueos?

    Creo que opción 2 por ser más semántica y concreta, aunque si luego hay un criterio a añadir por el que el pago no pueda ser borrado / modificado, habría que revisar todos los casos de uso que borran / modifican pagos.

+ DUDA: En todos los casos de uso de CRUD de pagos o líneas, al final comprobamos si la venta puede cerrarse (el total es distinto de 0 y el pendiente es 0 = hemos comprado algo y lo hemos pagado) y si es así se llama al servicio de aplicación _VentaTpvExpedicionCreator_ para expedirla (buscar el siguiente número de venta, asignarlo y cambiar el estado de la venta a _Cerrada_).

    1. ¿Sacamos esta lógica con un evento _VentaTpvCerrada_ y un caso de uso suscriptor _ExpedirVentaTpvOnVentaTpvCerrada_?

    2. ¿Sacamos esta lógica con una servicio de aplicación _ExpedirVentaTpv_ que compruebe que la venta está cerrada y no expedida y que si es así, la expida?

        Creo que opción 1 porque aunque necesitamos de más accesos a BD (volver a leer y actualizar la venta) separamos dos operaciones distintas (cambiar pagos / líneas y expedir la venta) que no van intrínsecamente asociadas (algún cliente podría no querer que la venta se expida automáticamente por el hecho de estar pagada).

## Unit of work (PagoVentaTpvUow)
Hemos modificado _PagoVentaTpvUow_ como hablamos para crear los repos como propiedades privadas y crear funciones de acceso a ellos para dar más semántica al caso de uso.

## Esquema (PagoVentaTpvSchema)
Esta clase se crea como interfaz entre las estructuras de datos de API y las entidades de dominio. Las funciones que tienen los esquemas son:

+ load: API > Dominio

+ loadNew: API > Dominio + llamada a _recordCreated_ para la entidad creada.

+ dump: Dominio > API

En el caso de uso del cliente _Eneboo_, es cómodo usar las mismas funciones que usa la capa de infraestructura para cargar y volcar datos, ya que el formato de datos que vienen de la API es el de los campos de un cursor legacy QSA.

+ DUDA: Ahora mismo, en el caso de que la llamada no sea de _Eneboo_, o no sea de creación / modificación, no se usa ninguna capa de conversión API > Aplicación, por ejemplo en el parámetro _pagoIds_ de _BorrarPagoVentaTpv_. ¿Debería crear una capa aunque esté ahora mismo vacía (deje pasar los datos de API sin alterarlos) ?

+ DUDA: Vamos a tener muchos casos en los que un caso de uso puede ser llamado desde Eneboo y desde otro cliente (_Quimera_, etc.). ¿Cómo tener una API única no ligada al legacy?

    + ¿Tener dos esquemas, uno para _Eneboo_ y otro para la API estándar?
        + Dos rutas > Dos controladores > Dos casos de uso
        + Incluir un campo _@schema='legacy'_ en datos de API de _Eneboo_ para saber que el esquema a aplicar en estos casos es el legacy.

+ DUDA: ¿En qué punto hacer la creación de entidades de dominio a partir de datos de la API? Ahora mismo se hace al inicio de los casos de uso.


## Agregado de dominio (PagoVentaTpv)
Tomamos la decisión de diseño de que _VentaTpv_, _PagoVentaTpv_ y _LineaVentaTpv_ son agregados distintos, cuya sincronización (totalización de líneas y ventas, comprobación de que la venta está abierta antes de modificar líneas y pagos, etc.) se orquesta en los casos de uso de la capa de aplicación.

+ Ventajas:

    + Agregados pequeños, flexibilidad en su combinación.

    + No es necesario cargar datos que muchos casos de uso no usarán (p.e. cargar las líneas para modificar un pago).

+ Desventajas que asumimos:

    + Sacamos a la capa de aplicación parte de la lógica de negocio que querríamos tener en el dominio (totalizar automáticamente, etc.).
    
    + Cuando se impone una nueva regla de negocio que no es posible imponer en el dominio, hay que revisar los casos de uso que usan los agregados para asegurarnos de que se cumple.

Dudas:

+ DUDA: Creación con _create_ / _fromPrimitives_

+ DUDA: Evento de creación. Se hace con una llamada desde _create_ al método estático _recordCreated_ que construye la instancia del evento y la pasa a _AggregateRoot.record_

    + ¿Correcto / generalizable?

+ DUDA: Evento de borrado. Se hace con una llamada al método estático _recordDeleted_ que construye la instancia del evento y la pasa a _AggregateRoot.record_

    + ¿Correcto / generalizable?

+ DUDA: Equals

    + ¿Forma correcta, rápida y eficiente de comprobar la igualdad?

+ DUDA: Método _update_. Se hace con un pago de venta nuevo, donde comprobamos cada propiedad para modificarla o no. Esto es cómodo cuando se nos pasa por la API un pago completo. Entendemos que esta sería la forma estándar de modificar una entidad, y que luego es posible crear métodos más específicos (_setImporte_, _setArqueo_, etc.) que casos de uso más específicos usarán.

    + ¿Forma correcta de plantear el método _update_?

+ DUDA: Método _checkUpdate_. Se hacen llamadas para comprobar que la operación de update puede realizarse.

    + ¿Hacer que solo llame a funciones más semánticas que hagan comprobaciones individuales (_checkModificaFormaPago_, _checkVariaSignoVale_)?

        Creo que sí

+ DUDA: Métodos de lectura (_esEmisionVale_, _esConsumoVale_) son métodos para añadir semántica.

    + ¿Tienen sentido?

        Creo que sí